Olá, aluno e aluna, bem-vindo ao nosso terceiro encontro.
Lembramos que você está nessa jornada, nessa caminhada conosco, do seu pré-MBA.
Hoje, nesta aula, além de estar aqui comigo, a gente vai receber mais uma vez,
com ferramenta, com mão na massa, e já dando spoiler, vai conseguir trazer uma
leitura de maturidade. Qual é a sua maturidade quando o tema é inteligência
artificial? Bem-vinda, professora Isa.
É um prazer estar aqui com essa turma de novo, gente. Bora pra mais uma aula?
Bora! E só lembrando aqui, Isa, a gente passou por três macrocamadas até agora.
A gente começou entendendo o que de fato é IA generativa, que
inteligência artificial não é uma novidade.
Entendemos a parte de predição, toda essa parte probabilística da inteligência
artificial, e orgulhamos em fazer um prompt melhor.
Vamos parar de trazer aquele efeito Clever Hands e, de fato, ao invés de ficar
naquele namoro com a IA, de que maravilhoso, que incrível, vamos de fato fazer um
prompt, uma engenharia de prompt que ajude os alunos.
Passamos depois no momento de assistente, automação, agente e principalmente aquela
reflexão de qual problema a gente quer resolver utilizando inteligência
artificial. E a aula de hoje é muito importante.
Só pra vocês terem uma noção, já existe um estudo que até 2030,
75% das empresas vão exigir um teste de nivelamento, ou
seja, qual é o nível que eu tenho de conhecimento, mais do que conhecimento, de
utilização da inteligência artificial.
Pra isso, foi criado um mapper que prova se você já sabe usar a IA,
além do que a gente chama daquele Google glorificado, ou seja, uma fonte melhor do
que pesquisa. E pra isso a gente passa por sete níveis bem interessantes, do
nível um ao nível sete, começando no buscador e terminando no unicórnio.
A gente vai agora com a professora Isa, mergulhar nesses sete níveis.
É muito legal que você possa refletir em qual nível você está durante a aula três,
porque a gente vai utilizar isso inclusive na aula ao vivo, no nosso quarto
encontro. O que é esse tal de buscador e unicórnio, Isa?
Vamos lá mostrar pra galera? Pode ser que alguém fale: "Não estou nem aí ainda".
Está tudo bem. A ideia hoje, inclusive, além de você descobrir em qual dos níveis
você está, é entender se você precisa estar no nível superior e como estar nesse
nível superior.
Vamos lá, começando pelo nível um, que é exatamente esse Google glorificado.
Ou seja, você parou de ir no google.com pra fazer pesquisa sobre alguma coisa e
você começou a abrir o ChatGPT. E você faz isso com o ChatGPT o dia inteiro.
Então você pergunta sobre uma notícia, você pergunta sobre alguma empresa, você
pergunta sobre alguma coisa e recebe aquele monte de resposta genérica.
Até você tem um texto, mas ao invés de receber links, o Google inclusive está
mudando agora a pegada dele pra isso, ao invés de você achar aquele monte de link
de site, o que o ChatGPT te devolve já é um resumo do que eu leio na internet pra
você coletar. É isso que você usa. É isso, gente, muito básico.
É um uso muito básico, mas muitas pessoas, inclusive, estão aqui nesse nível.
E a gente vai falar agora como é que você faz pra subir pro nível seguinte.
De novo, gente, é uma escadinha. A gente vai evoluindo ao longo do tempo e ao longo
do nosso uso. Tudo bem aqui, galera? Agora, como é que eu saio?
O que é o perigo que eu tenho aqui? É importante.
Nessa fase de nível um, esse buscador, o nível glorificado,
você pode ser uma vítima daquele efeito puxação de saco da inteligência artificial,
porque se você não estava, inclusive possivelmente antes da nossa aula aqui, da
nossa primeira aula juntos, você nem tinha escutado ou visto esse termo.
Então esse efeito existe, ele é real, você fica brigando todo
dia com seu computador, brigando pro seu ChatGPT te dar uma resposta diferente.
E você não consegue ter aquele mesmo resultado que as pessoas falam tanto na
internet e por aí. Você está sendo vítima desse efeito Clever Hands.
E aí como você começa a inverter? Como é que você começa a sair desse
uso básico da inteligência artificial?
Lembra de algumas dicas de prompt que eu trouxe pra vocês, inclusive na aula um
ainda, que eu falo: "Olha, começa a pedir pra inteligência artificial fazer o quê?
Fazer pergunta pra você pra ver se ela entendeu o contexto".
Essa é a melhor forma de você começar a sair desse nível um.
Ao invés de aceitar e ficar discutindo, é mandar alguma coisa de pergunta pra
inteligência artificial e complementa dizendo: "Olha só, me faça perguntas pra
ver se você entendeu realmente o que eu quero dizer".
Outra tática que também a gente passou aqui, ensinou pra vocês na aula um, o prompt
reverso. Quando você chega no resultado final, que você adorou, que você falou:
"Cara, era isso que eu queria desde o começo", pede pra ela fazer o prompt pra você
e você vai ter então a inteligência artificial, como o Léo inclusive destacou na
aula um, te ensinando como fazer prompts melhores, te ensinando como
montar esses melhores prompts. Então essa aqui é a tática número
dois, tudo bem? Você precisa começar a esquecer esse vai e vem
infinito da inteligência artificial. Vocês precisam o quê?
Começar a efetivamente usar a inteligência artificial nesse seu dia a dia.
Então vamos sair desse uso de vai e vem.
Inclusive, a gente vai trazer aqui agora uma ferramenta que a gente falou também na
aula dois, se não me engano, que é o Perplexit, que ela é ótima pra buscas, o Léo
usa muito ela e o Léo vai ensinar pra gente um pouquinho sobre ela agora.
A gente vai pôr a mão na massa agora, trazendo inclusive esse caso que está aqui na
imagem do slide, que é do Toguro. Vamos entender a diferença do que é buscar no
Google e o que é de fato utilizar uma ferramenta feita pra busca pra você
dar esse próximo passo no nível de utilização da IA agora.
Bora lá, pessoal, dando sequência aqui nessa mudança, desse tráfego de um nível
pro outro, do teu conhecimento de inteligência artificial.
Até muito tempo atrás, nós fomos doutrinados a fazer buscas no Google.
E quando a gente tinha que fazer uma análise um pouco mais profunda, como um
exemplo aqui: faça uma análise do que é ser um CMO no Brasil com efeito Toguro.
CMO é o principal profissional de marketing numa estrutura de uma empresa, e
Toguro, recentemente, pra quem não é da área, virou um fenômeno, porque mesmo não
sendo alguém formado na área, ele assumiu esse cargo numa grande farmacêutica no
Brasil. Então quando a gente faz essa pergunta pro Google, mesmo hoje ele tendo o
efeito Gemini, naturalmente nós tínhamos que clicar em vários links, ler sobre
tudo, e o quão mais a gente estudasse sobre um tema, nós estaríamos fazendo uma
pesquisa um pouco melhor, um pouco mais aprofundada.
Acho que vários de nós aqui já passamos horas e horas pra entregar uma boa
pesquisa, uma boa análise. Quando a gente vai pros LLMs que nós conhecemos, se eu
fizer essa mesma pergunta pro ChatGPT, ele vai tentar entender esse efeito.
E aqui, olha que interessante, ele não capta muito bem o que eu estou querendo
dizer. Ele faz uma separação como se o efeito Toguro fosse um hype.
Ele não entendeu muito bem o conceito do que eu estou querendo dizer.
Então ele fica aqui meio que talvez alucinando ou não entregando aquilo que
de fato eu preciso.
Se eu for, por exemplo, aqui pro Gemini e fizer a mesma pergunta, e a gente ensinou
pra vocês nas últimas três aulas, inclusive, como fugir disso.
O Gemini já conseguiu captar um pouco mais, ele fala do efeito Mansão Maromba, que
é um momento do Toguro, ele fala do shape dos negócios e ele está aqui
separando um pouco essa questão do que é CMO.
Mais uma ferramenta muito maravilhosa, que inclusive usa LLMs e
que é muito querida do mercado, é o Perplexit.
Então ele é muito feito pra essas análises mais aprofundadas que a gente precisa
fazer, que vai consultar várias fontes e que a gente vai ter a
confirmação de fontes. Então aqui, olha que interessante, ele já começa a tentar
entender essa correlação do ser CMO com o efeito Toguro, enquanto ele vai
fazendo aqui a análise. Ele já captou aqui rapidamente que a gente está falando de
um efeito de uma empresa, de uma farmacêutica que buscou esse
profissional como guardião da narrativa.
Vamos ver aqui que interessante. Como é ser um CMO.
Então ele já começa a fazer uma correlação, olha que interessante, do que é esse
CMO no efeito Toguro. Alguém que consegue ler códigos culturais, acompanhar
criadores, ou seja, ele conseguiu entender lendo 15
fontes, olha que pilar interessante, de uma forma muito rápida
O que eu quis dizer com o efeito Toguro.
E eu consigo confirmar as fontes de como ele chegou nessa conclusão.
Aqui ao lado, olha que interessante, ele já dá ideias do que seriam as
próximas perguntas. Por exemplo, quais são os passos da CMED, que é a farmacêutica,
para lançar Carmédio com Toguro? Então ele vai me dando possíveis perguntas
dentro de um macrotema. Lembra da ideia da árvore e da floresta?
Que eu poderia aprofundar mais em um tema.
Então aqui é um exemplo muito claro de mais uma ferramenta que pode te ajudar e
muito. O grande efeito do Perplexities é fazer uma pesquisa
avançada para você e trazer uma média de 20 a 50 fontes,
pelo menos, dependendo da pesquisa, já com resumo. Vamos para um novo tópico?
Vamos lá.
Faça uma análise de como está o mercado de comunicação no Brasil,
principalmente o mercado que hoje é muito conhecido como TikTok Shop, essa
plataforma tão importante do TikTok.
O que tem acontecido, quem são os principais players, quais são os usuários que
estão conseguindo rentabilizar ou não o canal.
Então vou deixar aqui ele ler e vou pedir para ele fazer essa análise.
Uma coisa muito interessante também, enquanto ele vai buscando a análise e a
resposta, ele vai ler aqui várias fontes, é que aqui na barra ao lado esquerdo,
você tem o descobrir, muito parecido com aquele resumo de notícias que a gente está
acostumado no Google, inclusive.
Só que ele faz uma análise muito focada em você e quanto mais pesquisas você faz,
ele melhora a resposta do descobrir, ele traz uma leitura
principal e você também pode escolher tópicos.
Aqui muito parecido com os publishers, mas principalmente o para você, quanto mais
você faz pesquisas, mais ele otimiza.
Você também pode criar espaços, muito parecido com o que são os projetos, que daqui
a pouquinho a professora Isa vai te explicar.
E quando você cria um novo espaço, como por exemplo, eu vou criar um espaço que é
marketing com IA, eu posso sempre fazer
pesquisas nesse campo do marketing com IA, e a partir de
agora essa pasta fica salva, esse projeto, para que eu consiga
utilizar e fazer pesquisas. Enquanto isso, ele continua aqui rodando a
análise. Algumas análises podem demorar alguns minutos, mas ele passou aqui por
15 fontes e ele até me dá uma opção se eu quero criar um dash
interativo com essa análise que ele acabou de criar.
E olha que interessante, eu não pedi isso, mas ele fez uma correlação do TikTok
Shop com o Mercado Livre e Shopee. E eu nem citei esses pilares aqui, mas ele já
fez essa correlação exatamente por esse olhar mais abrangente de que várias
matérias devem ter citado que o TikTok Shop é um concorrente de Mercado Livre e
Shopee. Enquanto ele vai aqui gerando esse dash que ele me deu a
sugestão, aqui ao lado eu também posso subir arquivos.
As tarefas são literalmente idênticas ao histórico de chat.
Embaixo, a gente tem a parte de conectores, que é onde você consegue conectar com o
teu Google Drive, com arquivos que facilitem a tua utilização.
Você também pode criar habilidades nele, algo muito parecido com o que a professora
Isa trouxe, por exemplo, no Claude, em aulas anteriores.
Daqui a pouquinho a gente finaliza mostrando como ficou esse dash para vocês.
Bom, gente, vocês viram aí Léo usando o Perplexity.
Eu adoro, inclusive, levar essa parte toda da aula, porque é para entender mais
cada pedacinho do Perplexity, como usar.
Então gente, essa é uma ferramenta, inclusive, que pode ajudar vocês a sair do
nível um e passar para o nível dois.
"Ótimo, Isa, não estou mais usando só o ChatGPT para fazer pergunta, estou
começando agora a entender um pouco melhor como pedir, como perguntar".
Ótimo, parabéns, você chegou no nível dois, que é um engenheiro de prompt.
E aí você começa a entender agora, chuchu, que o contexto muda tudo.
Lembra que a gente falou muito isso, né Léo?
Na aula um, na aula dois, a importância de dar contexto, de você até botar um áudio
explicando. A gente falou isso em assistente, a gente falou disso em automação, a
gente falou disso em agente. Olha como o assunto contexto vem junto com a
inteligência artificial ao longo do tempo.
E se você está aqui no nível dois, o que você mais faz hoje?
Você já entende que é importante dar contexto para a inteligência artificial, que é
importante dar restrição, ou seja, o que não fazer, e é importante você
parar de pedir para ela fazer persona.
Você aplicou ali tudo que a gente falou na aula um do prompt engineering, você já
está aplicando no seu dia a dia no uso da inteligência artificial.
A ferramenta, chuchus, não mudou.
Você continua usando ChatGPT, você continua usando Gemini, você continua usando sua
única LLM, mas muda a forma como você usa.
Você não usa ela só para ficar falando sobre perguntas, você usa
ela efetivamente para gerar algum resultado.
Qual é o problema do nível dois? Esse é o problema número dois: o teto de vidro.
É uma bola bonita, não é Léo? O teto de vidro. Mas o que isso quer dizer, gente?
Essa é uma pergunta, inclusive, que muitos de vocês me fazem.
E se você não gasta muito tempo com IA, normalmente quem não faz essa pergunta, eu
já sei que está no nível dois. Sabe por quê?
Vocês começam a sempre ter que digitar a mesma coisa, ou vocês digitam aquele
contexto todo, aí vocês pedem para ela te fazer pergunta, você responde, aí você
pode ir para ela te mostrar linha de raciocínio, ou seja, você faz tudo sempre do
zero. Você sempre precisa começar a usar inteligência artificial usando isso aqui,
você precisa digitar do zero. Então você gasta muito tempo para usar inteligência
artificial. Algo que era rápido, ela te devolve em dois, três minutos, você gasta
20 minutos para fazer o que você pedia, ou o que queria.
E é agora que a gente navega para o nível três.
Você para de precisar reexplicar as coisas.
Existem alguns atalhos, inclusive, que eu vou deixar aqui para vocês.
Quem já viu projeto? Eu uso muito projeto no Club, uso muito assistente e
projeto no ChatGPT, chama Gems no Gemini.
O Manus também tem projetos, todas elas têm projeto.
Poxa, por que então toda ferramenta de inteligência artificial generativa tem essa
coisinha chamada projeto? O que vocês acham?
Exatamente para você sair do nível dois e você começar a ir para o nível três.
Isso aqui te ajuda muito. Então galera, vocês precisam começar a criar
projetos. Projeto guarda contexto, ele guarda memória,
ele guarda quem você é, como você escreve, sobre o que você escreve.
É acabar com aquele efeito que dá uma certa raiva quando você está numa conversa
muito longa. Isso é um ponto importante também.
Se você vai fazer uma conversa que tem muitos e muitos exemplos, ou que você vai
colocar vários documentos, isso merece virar um projeto.
Merece. Uma boa dica: eu quero fazer sempre um post,
mas eu sempre fico procurando no meu histórico do ChatGPT qual era aquela conversa
do post. Pronto, você tem um projeto que você está voltando sempre numa conversa.
Uma coisa que eu utilizo bastante é: eu monto projetos e subo na memória de
projetos várias apresentações que eu já fiz.
Hoje quando eu tenho que fazer uma apresentação nova, eu vou lá e falo: "Faço uma
apresentação de uma palestra para esse público".
Naturalmente, a LLM lê todas as apresentações e já traz uma apresentação.
Eu perdia muito tempo sempre voltando atrás, abrindo vários Google Slides para
montar a apresentação nova e agora cada vez mais isso vai calibrando, não é Isa?
Isso vai ficando perfeita a utilização.
Sabe o que é legal também? Uma outra dica que eu até uso muito o Claude, o nosso
novo desespero agora é ver acima de 90% do consumo.
Todo mundo passa por esse desespero. Normal. O que acontece?
Quando você pega uma conversa sua muito antiga para pegar esse contexto, inclusive,
você gasta muito mais token da sua inteligência artificial.
"Ah, Isa, mas eu não sinto isso no ChatGPT".
Se enquanto, porque o jeito que o ChatGPT funciona, ele tem uma memória muito
melhor do que um Gemini, do que um Claude, principalmente. O Claude não.
O Claude não tem tanta essa memória.
Então é importante vocês usarem aqui projetos, porque eu não preciso, toda vez que
eu escrever um texto no LinkedIn, imagina, Léo, eu ter que subir todos os meus
textos, mostrar como eu escrevo, que eu chamo as pessoas de chuchu, que eu falo de
uma forma descomplicada. Imagina toda vez ter que falar isso, gente.
Não faz sentido. Então pode anotar aqui para a prova, galera.
Para navegar para o nível três, e aí vocês podem então criar os projetos.
Tudo bem, gente? Essa é a dica aqui para você navegar do nível dois para o nível
três. Próximo, chegamos. Está até mostrando a tela aqui, Léo, dos projetos do
Claude.
Essa, para quem nunca viu, é a telinha. Eu posso mostrar ele rápido?
Deve, bora lá.
Deve. Então, produção, eu vou colocar a minha tela e a gente vai mostrar já já aqui
para vocês o Claude. E aí, chuchus, chegamos no Claude, que tem
sido o meu queridinho. Não só meu, que eu já fiquei sabendo aqui que o Léo também
está apaixonadíssimo pelo Claude. O que eu gosto muito do Claude?
Ele é uma LLM muito mais agêntica. Palavra bonita, não é? O que isso quer dizer?
Você consegue construir com ele
Ações. Ele é uma baita LLM, é uma LLM
de criação, ela é ótima pra criativos, mas
ela está muito à frente agora, porque você pode criar algumas skills dentro dela.
Então eu vou mostrar aqui pra vocês como é que vocês podem fazer isso.
Vocês vão vir aqui em personalizar, habilidades. Ele tem várias já.
Tem algoritmo, tem guideline de marca, design de
Canva, coautoria de documentos, tem várias coisas que você pode usar e você pode
criar as suas próprias habilidades.
Eu, por exemplo, criei uma habilidade pra ele
marcar reuniões no meu Google. Olha que legal, na minha Google Agenda, com o Google
Meet, com tudo isso. Então, você pode vir aqui, e fazer
"criar com Claude", está vendo? Foi o que eu fiz.
Eu vim aqui, abri, criar com Claude, ou você pode direto escrever as instruções ou
fazer o upload da habilidade também.
Com isso, olha o que está acontecendo agora.
Você vem aqui no novo bate-papo e fala assim: "Claude, crie uma
reunião
na
próxima segunda", eu vou falar com ele, como se você estivesse falando com uma
pessoa. "Na próxima segunda, na minha agenda e convide o
leonardo.cirino@exame.com
para falarmos
sobre imersão de A. O evento
será online
e você tem que incluir o link do Meet".
Olha isso aqui, é como se fosse um superpoder.
Imagina, você está na rua, você não pode fazer isso.
Eu não tenho paciência pra gerenciar agenda.
Então ao invés de eu mesma ficar escrevendo tudo isso,
olha, ele já me entendeu "próxima semana".
Já me deu aqui as opções, eu coloco segunda-feira.
Eu deixei só na próxima semana. Horário, vamos às 10:00, Léo?
Vou marcar 10:00, 30 minutinhos, a gente resolve isso aqui, a gente é super rápido.
E olha aqui, ele está me dizendo se pode criar, eu vou falar "sim".
É como se eu tivesse uma assistente mesmo, uma pessoa que cuida da minha agenda,
que vai fazer tudo isso pra mim. Olha o que ele vai fazer aqui.
Ele vai pedir a permissão, obviamente, pra entrar no meu calendário, minha conta do
Google já está conectada com a minha conta aqui.
E vou mostrar pra vocês agora, na minha agenda, dia 23, isso aqui criado. Olha só.
Aqui, pessoal, imersão de A,
Google Meet marcado para o senhor Leonardo Cirino.
Então já está aqui muito fácil de eu conseguir criar este tipo
de solução. Você já consegue ter uma solução, você não precisa do n8n, você não
precisa do Make.com, você não precisa de API, conectores, que dificultavam muito
esse uso. Inclusive, eu fiz aqui no Claude, mostrar rapidinho também pra vocês,
no Cowork. Eu estava no chat. Então skills você pode criar no chat, mas se você for
no Cowork, que é o seu colega de trabalho, olha isso aqui que eu criei.
Eu me perco muitas vezes nas minhas tarefas, no que eu tenho que fazer.
Imagino, todo mundo tem diversas tarefas pra irem acompanhando durante o dia e fica
muita coisa. Ainda mais no começo de empresa, é muita coisa pra fazer.
Olha o que eu criei, gente. Eu criei esse sistema de painel de tarefas.
Ele tem aqui pra mim todas as minhas tarefas, se é urgente, se é importante, eu
consigo filtrar. Vou filtrar aqui pela
Exame. Vou filtrar aqui pela Zingu. Está vendo?
Ele filtra, eu posso falar que é pessoal, o que eu tenho de pessoal também, ele me
lista aqui várias coisas pessoais, que está escalonado, ou seja, que já tem mais de
dois dias que eu não fiz, e as coisas que eu já fiz.
E olha que bacana, eu posso vir aqui e pedir pra ele me lembrar.
Pedir pra ele: "me diga quais tarefas eu preciso executar ainda hoje".
Olha isso aqui, gente, eu já tinha mandado aqui em cima
algumas tarefas. Está vendo? Ele me manda esses lembretes.
Exatamente todos os lembretes. Ele vai aqui exatamente acessar de novo as
tarefas que eu mostrei pra você e vai abrir pra mim.
Aqui, com base nas tarefas que foram prontas até hoje, você está com essas aqui
atrasadas, essas estão vencendo hoje, você tem 19 tarefas.
Quando você vai cumprindo alguma tarefa, eu posso vir aqui e dizer que a tarefa
está concluída e ele vai lá e fecha a tarefa pra mim.
Então, gente, ficou muito mais fácil o meu dia a dia.
Isso aqui levaria pra fazer n8n, Zapier, API, ter um sistema que vai fazer o
front-end. Agora eu tenho tudo isso aqui no Cowork, por isso que eu estou
apaixonada pelo Claude, ficou muito mais fácil de usar.
Inclusive você criar essas soluções que precisam conectar diversas ferramentas.
Xuxu, mostrei aqui agora o Claude.
Incrível.
Ele é maravilhoso.
Por isso que faz esse credinho em todo mundo.
Por isso, todo mundo está apaixonado por causa disso, ele realmente é sensacional.
Vamos voltar pros níveis?
Vamos lá.
Então, passamos pra level 1, você parou de usar como Google linkado, você começou a
fazer pergunta ou você começou a usar nossas técnicas de prompt.
Quando pro nível dois, você cansou de ter que dar sempre muito contexto, começou a
criar projetos e aí você chega no nível três, ou seja, você agora é um arquiteto de
contexto. A sua inteligência artificial, ou seja, quando você abre a sua LLM, ela
já começa a trabalhar com você sabendo exatamente quem você é, como você gosta de
escrever, tudo o que você fala. Qual que é aqui, gente, o sintoma?
Você tem todos os seus projetos já configurados, então você tem Claude, ChatGPT.
A ferramenta ainda não mudou. Está vendo?
A ferramenta continua a mesma, mas o uso dela foi se amplificando, foi ficando um
pouco mais rebuscada, um pouco mais complexa. O que a gente tem aqui, então?
Você está muito mais rápido. Você consegue pedir pro seu Claude gerar um texto no
LinkedIn, o texto sai como se você tivesse escrito.
Você pode ir no ChatGPT, como o Léo falou, criar uma apresentação, e a apresentação
sai perfeita, porque ele já sabe exatamente como você fala e sobre o que você fala.
Mas aí você começa a perceber o seguinte: as ferramentas de texto não fazem tudo.
O Claude não consegue gerar vídeo, o ChatGPT não tem mais a ferramenta de vídeos
dele, ele até faz imagem, mas ele não faz mais vídeo. Entenderam?
Então você começa a perceber o quê?
Você vai precisar de outras ferramentas, de outras assinaturas. Tudo bem?
E aí, galera, a gente vai então começar a entender como é que a gente entra no
nível quatro. Você não começa o seu dia preocupado: "Fe Chan, isso aqui o
ChatGPT não faz, mas também vai fazer com o IA".
Hoje as pessoas estão se limitando ao que a sua LLM ou que a sua plataforma faz.
Você começa o quê? A entender qual que é a melhor ferramenta pra isso.
Então, por exemplo, eu tenho uma lista aqui.
Preciso ler documentos, entender, ir a fundo.
Você não vai jogar no ChatGPT, você vai no NotebookLM, é a melhor ferramenta pra
isso. Poxa, eu preciso gravar uma reunião. Você vai usar o Fireflies.
Eu preciso fazer um vídeo no avatar.
Você vai usar o HeyGen, você não vai usar o Claude, que nem vai saber fazer isso.
Entenderam? Então você começa agora a buscar outras ferramentas de IA que
vão complementar o que a sua LLM já faz, tudo bem?
Perfeito.
Próximo, então, gente, Fireflies. Vamos mostrar o Fireflies pra galera?
Vamos.
Gente, eu vou falar, deixa eu avisar, vocês não ficarem bravos comigo.
Vocês ficam bravos depois. Eu uso o Fireflies em inglês, o Fireflies tem a sua
versão em português.
Tem todos os idiomas.
Tem todos os idiomas, mas eu vou mostrar pra vocês aqui, obviamente, usando.
E eu estou usando uma reunião em inglês, porque tenho clientes fora do Brasil.
Só por causa disso.
Mas as funcionalidades e caminhos são os mesmos em inglês e em português.
Em inglês e em português. Tudo bem?
Se não entender alguma coisa, já vai mandando aqui pra gente também.
Manda pra gente, a gente está ao vivo daqui a pouquinho.
Exato. Xuxus, então aqui estamos dentro do Fireflies.
fireflies.ai. E eu quero mostrar pra vocês algumas configurações básicas que hoje
existem dentro dele. Então uma vez que você assina o Fireflies, você assina ele
dentro de uma conta sua que faça as reuniões.
Então não dá pra você assinar e depois ficar configurando várias outras reuniões.
Tem que assinar naquela onde você faz as reuniões.
Você pode vir aqui e falar: "olha, queria fazer um auto record de todas as
reuniões". Então todas as reuniões que ele encaminha
Ele vai marcar quando vai gravar, então posso vir aqui e dizer: "Olha, eu quero que
você entre em todas as reuniões do meu calendário, eu quero que você entre só nas
reuniões que eu mandei", ou seja, as reuniões que eu fui convidado, ele não vai
entrar.
Eu vou deixar aqui todas.
Você pode pedir pra ele gravar também o vídeo, se você quiser.
Coloca aqui o seu idioma. Se você faz mais reuniões em
inglês, mais reuniões em português, deixa isso aqui muito mais claro.
Você pode ir pedindo também pra ele, está vendo que você está na Enterprise, eu
estou numa conta Pro. Numa conta Enterprise, você pode pedir pra ele
automaticamente deletar as suas reuniões também.
Privacidade, aqui eu quero só pra mim.
Não quero que ninguém fique vendo, nem quero acesso público, nem requisição.
Posso mandar um e-mail de recap. Aí você pode decidir que é pra todo mundo no
invite, somente pras pessoas que estão no meu time do Fireflies ou somente pra mim.
E o que eu incluo? Uma overview, key highlights, posso colocar aqui tudo
e uma preparação pra reunião. Olha isso aqui, ele já faz isso.
Então eu posso falar que manda só pra mim uma preparação pra reunião,
trazendo todas as interações anteriores.
Então legal, ele já tem essa automação aqui dentro do próprio Fireflies.
E aí, com isso citado, o que vai acontecer?
Ele vai entrar em todas as reuniões que estão hoje dentro do meu calendário.
Então se você vier aqui,
eu vou pegar aqui meetings. Tem aqui ou todas as reuniões que foram gravadas, tem
as minhas reuniões, tem as reuniões que você mandar o seu agente de voz, então você
pode criar um agente de voz que ele vai entrar nas reuniões no seu lugar.
Olha isso aqui que legal. Eu vou pegar então todas as minhas reuniões.
Gente, obviamente eu ocultei aqui todas as reuniões que eu já fiz
porque tem muita informação sensível aqui dentro, mas eu deixei aqui um exemplo
feito ontem, está vendo? Exatamente pra gente conseguir fazer isso aqui
dentro do nosso
exemplo aqui hoje, pra vocês não terem uma informação muito sensível.
E olha o resumo que eu tenho aqui dentro do Fireflies.
Então aqui dentro do Fireflies, quando você abre a reunião, ele pode te mostrar
toda a gravação da reunião que foi feita.
Isso aqui é a gravação da reunião e ele vai marcando aqui exatamente.
E
aí ele vai marcando aqui, deu um bugzinho aqui, gente, desculpa.
Ele vai marcando aqui exatamente, se eu mudo, está vendo que ele acende aqui um
negócio diferente? Então, por exemplo, se você está numa reunião que tem muitas
pessoas conversando, você pode vir aqui e "cara, estou achando interessante essa
frase aqui".
E aí você escuta exatamente essa reunião.
Aqui tem algumas notas, aqui tem o que era a reunião.
Ficou aqui
um action item e ficou aqui também um outro action item pra uma outra pessoa que
não estava aqui.
Então essa é a forma, gente, do
Fireflies de conseguir colocar isso dentro do
nosso dia a dia. Você pode ver aqui que ele está usando um formato de
general summary. Eu posso aqui falar: "Cara, eu quero que você use um de reunião".
Ou seja, ele já tem formas de apresentar uma reunião pra você, pré-formatadas,
com o que ele vai trazer de dados importantes, tudo mais.
Você pode vir ali e mudar isso pra facilitar.
Deixa ele já rodar aqui, dá um minutinho pra ele já rodar e mostrar pra vocês.
Enquanto ele faz ali, eu queria mostrar outros tópicos pra vocês.
Se vocês vieram nessa marcação de index, olha que bacana, vocês podem navegar por
todo o index da reunião. Aqui ele já me falou o que ele fez, deixa eu voltar aqui
no sumário. Olha que legal. Ele mudou então pra generic sales.
O que ele fala aqui no generic sales?
Se a reunião for feita em inglês, você consegue pegar o sentimento das pessoas,
então você tem o mais positivo, o mais neutro e o mais negativo.
Vou pegar uma reunião em inglês pra vocês verem de exemplo.
E aqui, inclusive, questões. Se tiver algumas questões, ele pondera aqui,
falas positivas, negativas. E se tiver mais de um speaker, ele vai falar a
velocidade com que essa pessoa estava falando.
Então quantas palavras por minuto ela está falando.
O normalmente recomendado é que a pessoa fale de 140 a 160 palavras por minuto.
Aqui o speaker entrou um pouco mais abaixo, então já te mostra que pode ser que ele
não esteja tão interessado assim. E essa pessoa falou por 100% do tempo.
Essa aqui, galera, acho que é o mais interessante que eu vejo no Fireflies, essa
questão de sentimento e essa relação de velocidade de fala, porque se a
pessoa está empolgada, se não está empolgada, e quanto tempo cada pessoa falou
também pra você identificar. Às vezes, você acha que a pessoa com quem você mais
tem que se relacionar na reunião é uma, e isso aqui vai te mostrar exatamente quem
é essa pessoa que está mais interessada ou que está menos interessada no seu
trabalho.
O Fireflies, aquela questão de sentimento da reunião é muito boa.
Principalmente se você vai fazer alguma comunicação.
Você quer saber se as pessoas reagiram bem ou não.
É, e pessoal, a gente passa o dia em reuniões.
Você ter essa leitura no final do dia de tudo que de fato você ficou de fazer,
ajuda muito. É isso que vai te deixar mais produtivo pra você virar esse maestro de
ferramenta.
Opa, vamos lá. Xuxus, chegamos então aqui no nível quatro.
Agora, como ele falou, você é o maestro das ferramentas.
Então você já sabe escolher qual que é a ferramenta certa pro problema
certo. E aí você começa a viver isso aqui.
Você entra no NotebookLM, você entra no Fireflies, você entra no Manus, mas ainda é
tudo muito...
Separado, isolado.
Muito isolado.
Elas te ajudam, mas ainda depende de um trabalho manual repetitivo teu.
Exato, de você copiar e colar de um lado pro outro, de você abrir várias
ferramentas ao mesmo tempo. Essa, inclusive, galera, é a dor de quem
está no nível quatro hoje. Se você está no nível quatro hoje, você sente exatamente
isso. Eu fico copiando e colando muitas coisas de uma ferramenta pra outra, pra
conseguir ter resultado. Eu até consigo, mas eu ainda demoro muito tempo trocando
de tela, trocando de ferramenta, copiando o contexto de uma pra criar a imagem na
outra. Então você está passando exatamente aí por essa dor.
E qual que é aqui o seu ponto de virada?
Como é que você vai sair desse nível quatro, Léo, a gente fala, e começar a
trabalhar no nível cinco com inteligência artificial?
Você começa a pensar como é que você constrói algo que faz isso por você.
Essa é a virada de chave, tá, chuchus? Não mais que ferramenta eu uso.
Então se você ainda tem esse pensamento de que ferramenta eu uso, você está no
nível quatro. Eu, Isabella, o Léo, a gente usa ferramenta de inteligência
artificial o tempo inteiro. Mas se eu vou começar alguma coisa nova, por exemplo,
eu estou automatizando toda a criação de posts da Murai.
Vai pro momento, Léo, que a gente vai cair aqui no nível três.
Depois você vai passar pro nível quatro, ou seja, você começa a usar mais
ferramentas e você começa a se incomodar com isso. Isso, chuchus, é normal.
"Ah, eu já estou no nível seis". Toda vez que você for desenvolver alguma coisa
nova com inteligência artificial, você vai voltar pro nível três ou pro nível
quatro. É assim que acontece. Por quê?
Porque você não vai, Léo, que é uma coisa automatizada, que você ainda não testou,
que você não viu qual que é a melhor ferramenta, que você não conhece ainda qual é
o fluxo ideal de troca de informação.
Só pra acalmar os corações também, de quem ainda não chegou no nível cinco ou nível
seis e está sonhando o dia que chegar lá, isso aqui, gente, é uma escadinha.
Você vai subindo, mas tem hora também que você volta alguns degraus porque você
precisa testar alguma coisa nova e fazer um processo novo.
E, na verdade, o grande domínio é trafegar pelos níveis, Isa.
Não é porque eu já sei fazer uma automação, já sei usar um N8N, um Zapier, que eu
vou deixar de utilizar os chats da vida.
Sim, claro. Ou até mesmo de testar coisas novas. Perfeito.
Tudo lá, então aqui quem está no nível quatro se sentiu aqui representado?
E aí a gente vai mostrar essa ferramenta, Léo?
Bora. Eles tiveram essa ferramenta já na nossa aula dois Já é um exemplo de como
vocês já estão trafegando por níveis, pessoal.
Perfeito. O Léo precisa estar aqui pra me ajudar. Oi!
A gente já falou pra vocês, já apresentamos o GPT Maker, que é aquela construção do
chatbot pra você responder no WhatsApp. Ela é uma ferramenta nível quatro. Por quê?
Você está usando a LLM, já está usando uma outra ferramenta específica pra fazer
algo que uma LLM não consegue fazer por você.
E ela consegue fazer um nível agêntico muito importante.
Muito. E às vezes, só o GPT Maker já resolve o que você precisa, você não precisa
ficar passando pra outros níveis. Não é obrigatório também subir a escadinha, não.
Fizemos o nível quatro, mestre de ferramentas, já consegue escolher uma ferramenta
pra outra, mas você ainda tem elas muito separadas. E você precisa o quê?
Ao invés de você ficar navegando entre elas, lembra do ponto de virada?
Você quer agora: "Como eu construo algo que faça isso por mim?" Aí você vai chegar
no nível cinco, que é o construtor de automações.
E eu ainda não estou falando de agente, eu estou falando de construtor de
automações. O que é isso aqui? Você começa, então, a tirar aquelas tarefas de copia
e cola de um lado pro outro, de sempre fazer a mesma ação toda semana ou todos os
dias. Você começa a colocar mais sistemas pra rodarem de
forma autônoma e sozinho. E aí, galera, você começa a construir coisas pra
que a inteligência artificial trabalhe por você.
Esse é o nosso nível cinco. Olha uma dica aqui, a gente chama a dica do Zapier,
inclusive. O n8n é ótimo, mas o n8n já é um pouco mais complexo, você precisa
entender um pouco mais de linguagem Python, você precisa ter uma bagagem técnica.
O Zapier, não. O Zapier é um pouco mais simples, eu diria até bem simples pra ser
executado. Ele é antiguinho. Veio, obviamente, muito mais destaque agora nessa nova
era da IA generativa, mas ele é ótimo pra você conectar sistemas.
O que isso quer dizer? Você gera algo no seu e-mail, que do e-mail precisa ir pro
seu Instagram. Por exemplo, os bruxos do Zodari. O que você vai fazer?
O e-mail não tem uma conexão direta com o seu Instagram, você precisa ter uma
ferramenta no meio que faça essa conexão acontecer. Essa ferramenta é o Zapier.
Você pode, inclusive, usar o Zapier. Sabe o Fireflies que a gente fez?
Fez uma reunião no Fireflies, ele guardou essa reunião, você quer mandar isso pras
pessoas, você quer anotar isso numa lista de tarefas. Usa o Zapier.
O Zapier vai conseguir fazer isso muito bem. Xuxus, agora a gente vai pro Zapier.
Eu não quero fazer isso aqui ultramega complexo, superdifícil.
Existem formas de você criar fluxos muito simples com o Zapier, sem código, só
entendendo mesmo o fluxo como deveria funcionar. E eu quero aproveitar, né, Léo?
A gente falou lá das reuniões, mas enquanto você tá só usando o Fireflies, lá na
plataforma Fireflies, você precisa entrar na plataforma todo dia pra saber
exatamente o que foi feito, o que foi falado, o que ainda não foi executado.
Existe uma metodologia de produtividade, que é você criar um segundo cérebro, ela é
chamada de second brain. E o que acontece aqui é: você decide um único lugar onde
você vai ter todas as informações do seu dia.
Vai ficar muito fácil você saber o que acontece normalmente.
Você sabe que em
alguma reunião no seu dia, você falou sobre venda, algum produto
específico e o lançamento da campanha, mas você não consegue lembrar exatamente em
que dia você falou isso. Raras são as pessoas que lembram de tudo isso.
Então o que eu vou fazer aqui com vocês é ajudar a começar a criar esse segundo
cérebro.
E como é que a gente vai fazer isso? Eu vou clicar aqui.
Você pode, inclusive, no Zapier, ele tem essa funcionalidade de você começar a
usar ele através desse copilot. Você descreve aqui o fluxo que você quer e ele
sozinho já monta o fluxo pra você. Facilita muito quem tá começando a entender
essas ideias de fluxo. Eu já vou vir aqui no Create.
E eu vou falar que eu quero criar uma automação.
Ele vai abrir aqui pra mim. E aí, qual que vai ser o meu trigger aqui?
Eu vou vir nos apps que eu já tenho configurados, então meu Fireflies, por
exemplo. Vou selecionar aqui, a única opção que tem aqui é como uma
nova reunião for transcrita, ou seja, uma nova transcrição de reunião foi criada, e
já tá aqui configurado no meu e-mail.
Configuração é automaticamente feita pelo Zapier, mas eu quero, por exemplo, que
ele inclua o nome dos speakers, ou não, não quero que ele inclua.
Nosso call aqui de fazer. Posso dizer que eu quero ele num Slack
Markdown e vou fazer um teste. Deixa eu testar o trigger.
É importante, gente, no Zapier, toda vez que você for executando fluxo, tem muita
gente que constrói o fluxo inteiro, testa tudo e depois testa o
trigger. Eu não gosto. Eu gosto da gente ir testando pedacinho por pedacinho,
porque você já consegue saber onde tá o problema do seu fluxo muito rápido.
Já funcionou, tá vendo? Ficou verdinho aqui também, ele encontrou essa reunião.
Vou selecionar ela pra gente poder fazer o passo dois. Qual que é o passo dois?
Criou uma nova reunião. O que você quer que ele faça?
Eu quero que você vá no Slack
e, deixa eu achar aqui.
Message.
Quero que você envie uma mensagem
num canal.
Tá bom? Já tá configurado também a minha conta do Slack.
Vou vir aqui, vou selecionar qual canal.
Eu tenho três canais hoje no Slack da minha empresa.
Eu vou colocar aqui na reunião de lead,
vou adicionar o Zapier automaticamente nesse canal, sim.
E aqui você vai dizer o que você quer nesse texto, tá bom? Então olha só que legal.
Reunião, nome da reunião.
Então eu vou vir aqui adicionar um campo. Aqui tem título, tá vendo?
Esse é o título lá do Fireflies. Esse é o título.
Data.
Tem aqui data, mas tá vendo que esse formato de data tá ruim?
Eu quero que ele formate a data pra mim.
Então eu vou fazer exatamente aqui, adorei isso aqui.
Change. Opa, desculpa, não copiei.
Isso aqui é um exemplo, eu tô fazendo real aqui com vocês.
Então ele tá, na verdade, year, year, year, mês,
mês
e dia, dia. Eu quero que ele faça o oposto, dia, dia, mês, mês e ano, e hora, hora,
minuto, minuto. Aqui também tá tudo esquisito. Vou criar esse step.
Então ele próprio já colocou aqui um step de formatação do próprio
Zapier, vou testar.
A reunião que tava com aquela data esquisita, mudou pra 28/03/2026 à 01/22, tá
vendo? Então, de novo, vou continuar com a configuração.
Data, vai ser o output dessa outra reunião aqui.
Participantes.
Eu consigo vir aqui na reunião e buscar
quem participou. Então posso colocar e-mail, por exemplo.
E aqui,
tópicos da reunião. Ao invés de eu colocar um só, eu vou colocar várias coisas que
eu sei que tem aqui. Ficou overview, que é importante.
Um short summary.
Vê se tem mais alguma outra coisa.
E pontos de ação.
E ações combinadas em
reunião.
Tem aqui também, vocês viram aqui em cima, action items.
Isso aqui tudo, gente, já é o entendimento do Zapier sobre o Fireflies.
Eu não precisei configurar nada disso aqui.
Uma vez que você conecta a sua conta do Fireflies com o Zapier, ele já faz essa
busca de metadados, tá bom?
Beleza, já criei qual que vai ser a minha tarefa, mandar como um bot, sim, bot name
Zapier. Posso colocar um link. Isso aqui tudo vocês vão mudando, o que vocês querem
fazer
Thread, não quero ir em uma thread específica, mandar uma mensagem no canal,
continuar. Vou testar.
Boa, já fez. Deixa eu abrir meu Slack para ver a mensagem.
Abri aqui o meu Slack, já está inclusive com uma nova mensagem. Está vendo?
Esse é o meu Slack, postagem Nura, reuniões.
E olha aqui, ele fez agora a reunião do dia 28/03, os
participantes, o meu e-mail, tópicos abordados na reunião, então discutiu-se a
importância dos leads, métrica de sucesso, estratégia de venda, prazo.
Nura participou da reunião com a Tópicos, trouxe um belo resumo e ações formadas
para a reunião. Isabela, ouvir as demandas e o representante da empresa fazer isso.
O que vai acontecer aqui, gente? Deixa eu voltar para o Zapier.
O que vai acontecer agora? Com esse setup que eu fiz, sempre que
eu tiver uma nova reunião acontecendo no Fireflies, sempre que ele criar uma nova
transcrição, ele vai disparar esse fluxo.
É só eu clicar aqui em publicar, esse fluxo fica disponível e ele vai o tempo todo
sozinho trabalhar para mim. Eu só vou receber o quê?
O resumo da reunião dentro do meu Slack.
Ou até mesmo criar sistemas dentro do Replit.
Nós já falamos também do Replit, que é para que essas ferramentas de resposta,
essas ferramentas de dash, board, painel de controle.
Então aqui você já consegue também no nível cinco, começar a criar este tipo de
automação, ou seja, poxa, a pessoa responde um formulário no
Replit, já vai direto para o seu CRM, já vai direto para uma planilha de Excel,
onde você guarda os leads, isso já é na automação rodando no dia a dia.
Não é a gente, é a automação rodando no dia a dia. Tudo bem?
Bem, como é que a gente então sobe com vocês?
Como que a gente chega no consultor de agentes?
A gente está falando aqui que o Zapier ou o Replit é muito bom para
automações simples. Ele é muito bom para caminhos lineares, ou seja,
sempre execute desta forma, as informações sempre são salvas no mesmo lugar, sempre
sai desse sistema para esse outro sistema. Ele é muito bom para isso.
Você precisa começar a colocar um racional no meio do caminho, aí você já precisa
começar a subir de nível e ir aqui para o nível seis, que é o
criador de agentes. Eu passei rápido, gente, lá, porque era só a tela.
Aí não é só uma automação simples funcionando por você.
Você não precisa ficar ali olhando se está funcionando ou se não está funcionando,
checando ou aprovando alguma coisa no seu dia a dia. Você já tem o quê?
Uma inteligência artificial. Opa, deixa eu voltar.
Uma inteligência artificial que executa para você, que pensa para você, que coleta
os dados necessários e toma a devida ação.
Diferenças: chatbot e agente. Chatbot é uma automação, inclusive. O que vai lá?
Te dá uma lista de opção, não é, Leo?
Total.
Quem nunca brigou com a Ura ou com o chatbot na vida? O que ele vai fazer?
Ele vai te dar uma lista de opções e você escolhe essas opções e vai-
A árvorezinha padrão.
Exatamente. Um agente, não, você vai conversando.
É uma experiência de estar conversando com uma outra pessoa. Lembra disso?
De alguma outra aula que a gente fez? IA generativa parece com uma pessoa.
Então você já tem aqui um "puts" um pouco mais complexo, você já não precisa
explicar tanto o passo a passo e você precisa de algo que tome a decisão de qual
caminho é o melhor a ser seguido. Aí sim, gente, você vai usar o n8n.
"Isa, não posso usar o Zapier?" Super pode usar o Zapier, inclusive com API de
Claude, API de ChatGPT, você coloca ali para ele fazer essa parte de agentes.
O Zapier também é muito bom para isso, mas o n8n é a ferramenta mais
comum, é a mais usada, é uma ferramenta que tem muito volume de
dado que ela consegue coletar e funciona muito bem para esse escopo de uso mais
avançado. O Zapier ainda não tem tantas conexões assim, tem algumas limitações,
então quer fazer algo mais complexo, eu iria para o n8n.
Então, gente, olha isso aqui. A gente está falando, inclusive,
existe também o CloudCode e o Canvas. O Canvas dentro do Gemini.
Outras ferramentas que você pode usar.
CloudCode, você consegue codar e criar o seu próprio sistema e usar o Replit para
dar vida a esse sistema. CloudCode não dá vida ao sistema, ele coda para você, você
precisa copiar esse código e colocar em algum outro lugar.
O Replit pode ser inclusive uma saída para você fazer isso e criar os seus próprios
aplicativos. Criar o próprio aplicativo é tentador, é maravilhoso, mas você não
precisa. "Eu quero criar meu próprio ChatGPT". Precisa?
"Eu quero criar meu próprio Fireflies". Precisa? Já sai um.
Só o que você tem já resolve o teu problema.
Exato. Então assim, gente, tem muita empresa no Brasil, não é, Leo?
"Eu quero criar meu próprio CRM". Será?
Várias opções no mercado.
Esse é o foco da sua organização? O foco da sua organização hoje está em
manutenção do sistema seu próprio? Possivelmente, não. Toma cuidado.
O business é o não criar sistemas.
É isso. Às vezes, seu business é uma informação, isso aí é diferente.
Tudo bem, você cria o seu. Mas se não é, se isso é parte do seu processo, a gente
fala de core business.
O seu objetivo central da empresa, não faça. Cuidado com isso aqui.
E o Canvas dentro do Gemini, também você consegue criar essas micro sisteminhas que
disparam algumas ações, super indico para vocês usarem também.
E aí, pessoal, um cuidado, já inclusive dei spoiler aqui, é com
governança desses dados. Quando você chegar no nível seis, você vai ter muito mais
cuidado do que não pode ser feito ou de, principalmente, do que precisa de um
humano para checar. Seja para aprovar se aquela informação está certa ou não, seja
para continuar o processo. Então toma muito cuidado também quando forem criar esses
agentes. A gente tem muito essa ideia: "Eu vou deixar o agente criar tudo sozinho".
Deixa fazer tudo sozinho e vai rodar maravilha.
Das duas uma, você vai precisar colocar uma etapa de uma aprovação humana, porque,
sei lá, é uma informação financeira, é uma informação de orçamento, é uma proposta
comercial que vai sair. Eu, Isabela, não vou deixar nenhuma proposta comercial sair
da Nuura sem antes validar que está certo, o atendimento está certo, o preço está
certo. Então tomem muito cuidado com onde vocês vão colocar e
como vocês vão colocar esse nível aqui de governança.
E para a gente fechar, a gente fala do nível sete, unicórnio. O que é isso?
A empresa de uma pessoa só. Existem no Brasil algumas, a última foi inclusive
uma de processos trabalhistas, na verdade, aí entra de processos jurídicos,
que virou uma unicórnio. Já existem nos Estados Unidos diversas outras empresas de
uma pessoa só também. A gente, obviamente, todo mundo sonha em
chegar nesse momento, não é, Leo? Nesse momento unicórnio, que a tua empresa está
rodando, tudo funcionando e a gente precisa de muito data.
Mas galera, leva tempo, custa e dá trabalho também de
manter, você viu que na Nuura a gente tem muitos agentes funcionando, a gente tem
que monitorar os agentes se estão fazendo a coisa certa ou não.
Então muito cuidado com essa governança que eu mencionei do nível seis, ela é
importantíssima.
É interessante esse ponto do unicórnio, Isa, porque no último mês, gerou uma
polêmica em alguns grupos de Harvard, de um candidato que naquele momento de
contratação que você está negociando, deu passe, deu salário, enfim, ele pediu um
valor médio quatro vezes o valor do cargo.
E aí quem estava contratando falou: "Não faz sentido".
E ele explicou que sim, fazia sentido, porque ele por ter o domínio de todos os
níveis de inteligência artificial, ele sozinho conseguia desempenhar o trabalho de
uma equipe inteira.
Uau!
Então na verdade, a empresa estaria fazendo uma economia ao pagar quatro vezes.
E é onde no RH surgiu o termo de HIC, que é esse
colaborador, esse indivíduo de alto impacto de contribuição.
Então assim, alguém que de forma individual contribui muito para a companhia.
Esse é um termo que nos próximos anos a gente vai começar a ouvir, de fato, que são
pessoas que com as automações, com tudo que fez, de fato, consegue representar uma
equipe inteira. Ou também tem N analistas relevantes do mercado dizendo que o
próximo bilionário do mundo pode estar agora nesta sala aqui nos assistindo, com o
conhecimento de inteligência artificial, vai conseguir criar o seu negócio.
Porque a gente na última década, a gente olhou para todo mundo que criou negócios
incríveis, e sempre são pessoas ligadas à tecnologia.
Sempre algum app que resolveu a vida do mundo, aí bilhões de pessoas utilizam e
afins, e a gente sempre olha para isso com uma certa distância.
"Eu não sou de tecnologia, não sou bilionário, para poder contratar uma equipe
absurda para desenvolver a minha ideia".
Está claro para vocês que, de fato, a Elenita, professora Isa trouxe na segunda
aula, aquele gráfico da Antrópic mostrando que para várias profissões, as
profissões de raciocínio, de escritório, pelo menos 70% das habilidades técnicas do
profissional, a inteligência artificial já dá conta de desempenhar.
Então quando a gente olha para esses níveis, não importa em qual nível você está
agora, é importante você passar por essa aula para você entender o nível que você
está e você tomar a decisão do próximo passo, seja ele com quem for, mas vai ser
cobrado de vocês esta grande certificação que comprove o nível de
maturidade que você tem de inteligência artificial.
Para isso, inclusive, na nossa aula quatro, a gente vai encaminhar para vocês um
material para que vocês possam até responder um quiz para facilitar esta leitura de
vocês dos níveis. Então eu queria aqui, professora Isa, te agradecer.
Nós temos o nosso próximo encontro ao vivo, é o momento que a gente ama, que a
gente consegue interagir com vocês, tirar dúvida em tempo real.
A aula quatro, a gente traz um monte de ferramenta, então no mínimo um maestro
vocês vão sair, porque a gente põe muita mão na massa com vocês, porque agora vocês
já têm uma base que é muito importante, desde saber melhor utilizar uma LLM,
a ter uma leitura de quais são as boas práticas para usar inteligência artificial.
Com certeza, e vai ser um prazer estar ao vivo com vocês, mostrando as ferramentas,
tirando dúvidas, dar uma nota aqui todas as dúvidas que vocês tiveram durante as
aulas, que a gente vai ainda, fazer um correcó ali, não é, Leo?
Para poder lembrar alguns conceitos antes de entrar na ferramenta, eventualmente,
para relembrar um pouco a cabeça de vocês.
Então vai ser um prazer, eu te espero na nossa aula ao vivo.
E para você emitir o teu certificado, você vê agora na tela a palavra "automação"
como a terceira senha. Lembre, está chegando o nosso encontro mais importante, mais
incrível, mais mão na massa, que é a nossa aula quatro.
A gente espera, no mínimo, ter despertado uma curiosidade em você e provado para
você mesmo que você tem total condições de dominar a inteligência artificial.
Até a aula quatro. Tchau.